Repository: python-docs-translations/transifex-automation
Catalog: */LC_MESSAGES/tutorial/appetite.po
Languages: zh_cn

source: Whetting Your Appetite
zh_cn: 课前甜点

source: If you do much work on computers, eventually you find that there's some task you'd like to automate. For example, you may wish to perform a search-and-replace over a large number of text files, or rename and rearrange a bunch of photo files in a complicated way. Perhaps you'd like to write a small custom database, or a specialized GUI application, or a simple game.
zh_cn: 如果你经常在电脑上工作，总会有些任务会想让它自动化。比如，对一大堆文本文件进行查找替换，对很多照片文件按照比较复杂的规则重命名并放入不同的文件夹。也可能你想写一个小型的数据库应用，一个特定的图形界面应用，或者一个简单的游戏。

source: If you're a professional software developer, you may have to work with several C/C++/Java libraries but find the usual write/compile/test/re-compile cycle is too slow. Perhaps you're writing a test suite for such a library and find writing the testing code a tedious task. Or maybe you've written a program that could use an extension language, and you don't want to design and implement a whole new language for your application.
zh_cn: 如果你是专业的软件开发人员，你可能需要编写一些 C/C++/Java 库，但总觉得通常的 编写、编译、测试、再次编译 流程太慢了。可能给这样的库写一组测试，就是很麻烦的工作了。或许你写了个软件，可以支持插件扩展语言，但你不想为了自己这一个应用，专门设计和实现一种新语言了。

source: Python is just the language for you.
zh_cn: 那么，Python 正好能满足你的需要。

source: You could write a Unix shell script or Windows batch files for some of these tasks, but shell scripts are best at moving around files and changing text data, not well-suited for GUI applications or games. You could write a C/C++/Java program, but it can take a lot of development time to get even a first-draft program. Python is simpler to use, available on Windows, Mac OS X, and Unix operating systems, and will help you get the job done more quickly.
zh_cn: 对于这些任务，你也可以写 Unix shell 脚本或者 Windows 批处理完成，但是 shell 脚本最擅长移动文件和替换文本，并不适合 GUI 界面或者游戏开发。你可以写一个 C/C++/Java 程序，但是可能初稿都要很长的开发时间。Python 的使用则更加简单，可以在 Windows，Mac OS X，以及 Unix 操作系统上使用，而且可以帮你更快地完成工作。

source: Python is simple to use, but it is a real programming language, offering much more structure and support for large programs than shell scripts or batch files can offer. On the other hand, Python also offers much more error checking than C, and, being a *very-high-level language*, it has high-level data types built in, such as flexible arrays and dictionaries. Because of its more general data types Python is applicable to a much larger problem domain than Awk or even Perl, yet many things are at least as easy in Python as in those languages.
zh_cn: Python 很容易使用，但它是一种真正的编程语言，提供了很多数据结构，也支持大型程序，远超 shell 脚本或批处理文件的功能。Python 还提供比 C 语言更多的错误检查，而且作为一种 “超高级语言”，它有高级的内置数据类型，比如灵活的数组和字典。正因为这些更加通用的数据类型，Python 能够应付更多的问题，超过 Awk 甚至 Perl，而且很多东西在 Python 中至少和那些语言同样简单。

source: Python allows you to split your program into modules that can be reused in other Python programs. It comes with a large collection of standard modules that you can use as the basis of your programs --- or as examples to start learning to program in Python. Some of these modules provide things like file I/O, system calls, sockets, and even interfaces to graphical user interface toolkits like Tk.
zh_cn: Python 允许你将程序划分为能在其他的 Python 程序中重复利用的模块。它内置了很多的标准模块，你可以在此基础上开发程序——也可以作为例子，开始学习 Python 编程。例如，一切内置模块提供诸如文件输入输出、系统调用、套接字、甚至图形界面接口工作包比如 Tk。

source: Python is an interpreted language, which can save you considerable time during program development because no compilation and linking is necessary. The interpreter can be used interactively, which makes it easy to experiment with features of the language, to write throw-away programs, or to test functions during bottom-up program development. It is also a handy desk calculator.
zh_cn: Python 是一种解释型语言，在程序开发阶段可以为你节省大量时间，因为不需要编译和链接。解释器可以交互式使用，这样就可以方便地尝试语言特性，写一些一次性的程序，或者在自底向上的程序开发中测试功能。它也是一个顺手的桌面计算器。

source: Python enables programs to be written compactly and readably. Programs written in Python are typically much shorter than equivalent C, C++, or Java programs, for several reasons:
zh_cn: Python 程序的书写是紧凑而易读的。Python 代码通常比同样功能的 C，C++，Java 代码要短很多，有如下几个原因：

source: the high-level data types allow you to express complex operations in a single statement;
zh_cn: 高级数据类型允许在一个表达式中表示复杂的操作；

source: statement grouping is done by indentation instead of beginning and ending brackets;
zh_cn: 代码块的划分是按照缩进而不是成对的花括号；

source: no variable or argument declarations are necessary.
zh_cn: 不需要预先定义变量或参数。

source: Python is *extensible*: if you know how to program in C it is easy to add a new built-in function or module to the interpreter, either to perform critical operations at maximum speed, or to link Python programs to libraries that may only be available in binary form (such as a vendor-specific graphics library). Once you are really hooked, you can link the Python interpreter into an application written in C and use it as an extension or command language for that application.
zh_cn: Python 是 “可扩展的”：如果你知道怎么写 C 语言程序，就能很容易地给解释器添加新的内置函数或模块，不论是让关键的操作以最高速度运行，还是把 Python 程序链接到只提供预编译程序的库（比如硬件相关的图形库）。一旦你真正链接上了，就能在 Python 解释器中扩展或者控制 C 语言编写的应用了。

source: By the way, the language is named after the BBC show "Monty Python's Flying Circus" and has nothing to do with reptiles. Making references to Monty Python skits in documentation is not only allowed, it is encouraged!
zh_cn: 顺便提一下，这种语言的名字（python 一词直译为 “蟒蛇”）得名自 BBC 节目 “Monty Python的飞行马戏团” ，而与爬行动物没有关系。在文档中用 Monty Python 来开玩笑不只是被允许的，还是被推荐的！

source: Now that you are all excited about Python, you'll want to examine it in some more detail. Since the best way to learn a language is to use it, the tutorial invites you to play with the Python interpreter as you read.
zh_cn: 现在你已经对 Python 跃跃欲试了，想要深入了解一些细节了。因为学习语言的最佳方式是使用它，本教程邀请你一边阅读，一边在 Python 解释器中玩耍。

source: In the next chapter, the mechanics of using the interpreter are explained. This is rather mundane information, but essential for trying out the examples shown later.
zh_cn: 在下一章节，会讲解使用解释器的方法。看起来相当枯燥，但是对于尝试后续的例子来说，是非常关键的。

source: The rest of the tutorial introduces various features of the Python language and system through examples, beginning with simple expressions, statements and data types, through functions and modules, and finally touching upon advanced concepts like exceptions and user-defined classes.
zh_cn: 教程的其他部分将通过示例介绍 Python 语言和系统中的不同功能，开始是比较简单的表达式、语句和数据类型，然后是函数和模块，最终接触一些高级概念，比如异常、用户定义的类。
